Vamos a hacer el intento de tomar la inversa
de esta matriz 2x2, y verán que
las matrices 2x2 son las únicas
cuya inversa es agradable de encontrar,
cualquier matriz más grande y se vuelve desagradable.
Así que la inversa de una matriz 2x2 va a ser
igual a 1 sobre el determinante de la matriz
por el conjugado de la matriz,
que suena como una palabra muy complicada, pero veremos
que para una matriz 2x2 no está muy involucrado.
Así que primero pensemos sobre cuál es el determinante
de esta matriz.
Bueno, hemos visto esto antes, simplemente miramos
las dos diagonales, es 3x2 menos -7x5,
así que esto va a ser igual a uno sobre
3x2 menos -7*5
así que -(-7)x5
y luego el conjugado de A, y aquí solo
estoy enseñándoles el mecanismo de esto,
y es un poco desafortunado que en una clase típica de Álgebra II
solamente se vea la mecánica de esto
pero al menos nos llevará adonde necesitamos ir,
así que el conjugado de A, literalmente necesitas
cambiar los dos elementos en la diagonal, así que
ponemos el 2 donde está el 3, y el 3 donde está el 2
así que este elemento, este 3
va a venir acá,
este 2, acá,
y entonces sacás el negativo de estos dos elementos,
así que, el negativo, dejenme usar otro color,
me estoy quedando sin colores,
el negativo de este es -5,
el negativo de este es 7
así que esto va a ser igual a
1 sobre 3*2 que es 6,
-7*5 es -35, a pesar de que
tenemos este positivo aquí, así que esto
se convierte en +35, así que 6+35 es 41
así que el determinante de nuestra matriz es 41,
vamos a tomar uno sobre el determinante
y multiplicarlo por el conjugado
2, -5, 7 y 3,
así que obtenemos, esta es la parte del redoble de tambores,
2 sobre 41, -5 sobre 41,
Simplemente estoy multiplicando cada uno de los elementos con 41,
7 sobre 41, y 3 sobre 41
y hemos terminado!